دیگه نمازم نمیخونه
چه رسد این که بخواد سراکار با روحانیت، سراکار با محراب و منبر داشته باشه
و این معلوم سقوط
از اون سقوط اول خیلی مهم تری
و مخصوصا در زمان ما
که شبهات زیاده، فساد اخلاقی زیاده
خیلی باید این دعا را بخونیم
خدایا برای من، برای زن و بچه من، برای وابسته ها و رفقه های من
یه دفع حال انحرافی پیدانشوند
شبهات
اینم معنای دومشه
که بحث ما روی همین موانع سقوطه
چه کنیم تو زندگی سقوط نکنیم
معنای سوامشم که بهتر از معنای اول و دومه
اینه که خدایا دم مرگ
امیر المؤمنین را میبینم
سرفراز خدمت مولا امیر المؤمنین باشم
امیر المؤمنین نظر مبارک خوبی
نظر لطفی به من داشته باشم
و باست تکرار کنم از همه تون
این دعا را زیاد بخونید
مخصوصا در نماس شبتون
سهرهاتون
در مواقع اختصاصی
مزان استجابت دعاییم
اما از این دعاییم
از این دعاییم
که وافق якا میگیر سرمادی
که وافقیکيد من
که همکومنت کنید
که هرز
میگنید
که کمالیت برارم
انسان برای نعمه کمالیت jeune
اگر کسی جدن اهمیت به نماز بده
مثل پیغمبر اکرم
مثل ایم تاهرین
در باره پیغمبر اکرم در این وقتی که معظم گفت
الله اکبر
یک چهره دیگری پیدا می کردن
اصلا مثل این که دیگران رو نمی دیدن
مثل این که حرف دیگران رو نمی شنیدن
از بس تحییب برا نماز
راسته اگر انسان این نماز را بیتونه
با خضوع
با خشوع
اول وقت با جماعت
دیگر چهره سد این که بتونه نوافل مخصوصا نماز شب بخونه
این نماز شب انسان را آقابت به خیر می کنه
این نماز شب زندگی انسان را زیر رو می کنه
گرفتاری ها را رفت می کنه
این نماز اول وقت با جماعت
اونم تو مسجد
تو مسجد
با دل
با خضوع
خیلی کار می کنه
و اگر راسی تأمین آتیه
برا اولادتون می خواید
یه کاری بکنید
این اولاد شما در وقت نماز
همه چی فراموش بشه جز نماز
قرآن می فرماید که
وستعینو به سبر و صلاح
از نماز کمک بگیر
البته اگر بخم در زندگی کمک بگیریم
و سعادت من بشیم
سبر و استقامت می خواد
اما
این سبر و استقامت
متوقف
و نماز
نماز به انسان کمک می کنه
نمی کنید
نمی گذارد انسان سقوط پیدا کنه
نمی گذارد جرقهای انحرافی
روی دل او اثر بگذاره
حتی نمی گذارد که این
در مجالس انحرافی شرکت داشته باشه
و بالاخره قرآن
تکرارم داره
این که از نماز کمک بگیر
برای دنیا
برای آخرت
بهترین چیزها
برای رفع
حوائج
نمازه
بهترین ختمه ها
در روایات داریم انسان
وقتی گرفتیم
دار بشه جدن درکت
نماز بخونه
بعد نماز حاجتش رو
از خدا بخواد
پروردگار آلم حاجتش رو
انایت میکنه
از روایات استفاده میکنیم
که
نماز به انسان
کمک میکنه
رفع گرفتاری ها
اگر میبینی
خیلی گرفتاریم
برای خاطر اینه
که اهمیت
به نماز نمیدیم
یعنی اول وقت
که همه چی باید
فدای نماز بشه
این طور نیست
قضا مچهت ها خلبته
همین مچهت ها که خلبته
قرآن میفرماید
روایات میفرماید
که گرفتاری ها
برای اهمیت
ندادن به نماز
فویلون للمسلین
اللذین هم
انسلاتهم ساهون
وی به اون کسی
که مسلمان حسابی نیست
و در وقت نماز
قافل
از نمازه
در وقت نماز دنبال نهارشه
در وقت نماز
دنبال کاسبیشه
دنبال کاری
از کارهاشه
قرآن میفرماید
وی به این را
در آیه دیگر
معناه میکنه
یک زندگی نخوش
من اعرض انذکری
فانه لهو معیشتن زنکا
و نحشرهو
یوم القیامت اعما
اون کسی که اعراض
اد نماز
اعراض اد نماز معناهشه
این نیست که نماز نمیخونه
نه معناهش نه نماز بد میخونه
معناهش اینه که نماز اول وقت نمیخونه
معناهش اینه که
نماز در مسجد
با جماعت
با اهمیت نمیخونه
قرآن میفرماید
هر که چنین شد
یه زندگی نخوش
زندگی
تو از نماز نمیخونه
امه با چکنم چکنم
زندگی تو امه با نگرانی ها
دل و بره ها
استراب خاطر ها
قرآنه دیگه
اما مهمتر از این
اینه که در روز قیامت
این کور وارده صف محشر میشه
در روایات میخانیم
نماز بخون
نماز همون اوله
منزل
یعنی دم مرگ
این مونس تو میشه
و راه نمای تو میشه
و
در عالم قبر و قیامت
در عالم برزخ
مونس تو راه نمای تو
در قیامت هم
راه نمای تو
دیگه تو
کور نیستی
بلدی
چجوری بری بهش
و این آیه میفرماید
اگر کسی بی اهمیت
به نماز باشه
کور وارده صف محشر میشه
بی کس
بی پناه
با خدا هم
درد و دل میکند خدا
یا من که چشم
داشتم چرا کورم
خطاب میشه برای خاطر
این که در دنیا نماز نمخوندی
نماز خوب نمخوندی
اهمیت به نماز
نمیدادی
به عبارت دیگر در دنیا
ما رو فراموش کردی
الان تو رو فراموش کردیم
به این حالت رسیدی
اگه میخواهید
در دنیا
کمک کار داشته باشید
راه نماز
نماز
نماز زنده است
نماز شعور داره
نماز
عقل رسا داره
و نماز
میتواند به ما کمک بکنه
تو بونبستا
راه به ما نشون بده
اونجا که
نمیتونیم بریم جلو
جلو بیفتد
کمک کار ما بشن
و بلاخره
نماز میتواند
معیشت بد را
مبدله
به یک معیشت خوش بکنه
زندگی تلخ را
مبدل
به یک زندگی شیرین بکنه
ای دل
آم
ای دل قبول
مدرسه
مقفل عمل بلاشری
ای دل قبول مقفل عمل بلاشری
یرهم نبای خست دلی بی نبا شری
از خرمده مکاره به خوبه
بری نسید
گر بهر برز خوند خوشه مصطفی شریف
از خرمده مکاره به خوبه بری نسید
سفاه شریف
آم
تبایج
سفید
ذي هم می شوند
منی
مرای
میboard
منی
از فطرت
موسیقی در موسیقی درسته
فقه اولی محمد